2 במקרה המתואר בשאלה, מהי הדרך הטובה ביותר להפוך את המחלקה StockServer
לבטוחה להרצה מקבילית? בחר את אחת מהאופציות הבאות, ותאר מדוע היא טובה
יותר מהאופציה האחרת
a. אופציה א׳: להפוך את המחלקה ל immutable
b. אופציה ב׳: להשתמש בסנכרון על קטע קוד קריטי ובכך להשיג מניעה הדדית


אפשרות א׳ – להפוך את המחלקה StockServer ל־immutable.
המחלקה אינה משנה את המצב הפנימי שלה בזמן ריצה, אלא רק מאפשרת קריאה לערכי מניות קבועים. לכן אין צורך במנגנוני סנכרון, וניתן לאפשר גישה מקבילית ממספר תהליכונים בצורה בטוחה.

פתרון זה עדיף על שימוש ב־synchronized, משום שהוא פשוט יותר, מונע נעילות מיותרות ומשפר ביצועים. שימוש בסנכרון היה נדרש רק אם ערכי המניות היו משתנים במהלך הריצה.










